---
layout: post
title: ' 我的秋招面试问题集 '
comments: true
date: 2019-12-02 16:33:56
updated: 2019-12-02 16:33:56
urlname: job-fair-1
categories: Essays
tags:
- 秋招
- 校招
- 面试
- JAVA
---
# 第一家
1. 说说你怎么理解threadlocal的？
2. ReentrantLock原理？
3. [1，2，3，4，4，5] 数组找出4所在的所有下标？

# 第二家
（一面）
1. BIO,NIO,AIO 具体实现原理？
2. NIO 有哪些类，怎么实现的？
3. JVM有哪些区域，都做什么的？
4. 说一下G1垃圾回收器？
5. 可重入锁（ReentrantLock）和同步锁（synchronized）区别？（底层原理）
6. AQS框架原理？
7. 你知道Condition吗？说一下怎么使用。
8. 你用过什么数据库？
9. 说一下mysql有哪些引擎？
10. myisam和innodb有哪些区别？
11. mysql你用的怎么样？
12. mysql索引怎么实现的？
13. redis都支持哪些数据类型？
14. redis你都干什么用？
15. spring cloud都有哪些组件，干什么用？
16. spring aop 实现原理？
17. 说一下单点登录怎么做的？原理？
18. 你有什么问题要问我？
（二面）
1. 自我介绍
2. 介绍你的项目
3. 项目研发过程中你遇到最大的困难是什么？怎么解决的？
4. 你为什么选择我们公司？
5. 你有什么问题要问我？

# 第三家
1. 你觉得你做的对吗（拿着我的笔试卷）？
2. 哪不对怎么改？
3. 介绍下你的项目

# 第四家
1. 自我介绍
2. 介绍你的项目
3. 可重入锁（ReentrantLock）和同步锁（synchronized）区别？
4. 你对J.U.C知道多少？
5. CyclicBarrier循环栅栏怎么实现的？
6. CountDownLatch倒计时器怎么实现的？
7. AQS怎么实现的？里边用了什么算法？
8. B+树有哪些特点？
9. myisam和innodb有哪些区别？
10. SQL怎么优化？
11. 线上CPU 100% 你觉得会是什么问题？
12. JVM内存模型？
13. 新生代，老年代 各区域比例是多少？
14. 垃圾回收算法有哪些？
15. 标记清除会产生什么问题？
16. 你用过哪些JVM调优工具？
17. CyclicBarrier和CountDownLatch有哪些应用场景？
18. 你有什么问题要问我？

# 第五家
1. 自我介绍
2. volatile实现原理？
3. myisam和innodb有哪些区别？
4. CAP定理你知道吗？
5. a b c d ... z aa ab ac ... az aaa aab aac ... aaz  .... dddd .... zzzz .... zzzzzz ....
   现在给定一个字符串（例如 abcd）找出所在的下标？
6. 36匹马，6个赛道，没有计时器，找出跑的最快的3匹马，至少需要几次？
7. kafka和rocketmq区别？
8. 你有多少代码量？
9. TCP 滑动窗口有什么用？
10. 三次握手，四次挥手说下？
11. 从浏览器发请求到服务器再到浏览器中间发生了什么？
12. 线程池怎么实现的，有哪些参数？
13. 阻塞队列满了会发生什么？
14. 说一下B树与B+树区别？
15. ConcurrentHashMap和HashMap有什么区别，底层原理？
16. 你有什么问题要问我？
